♪A vela branca chegou tarde demais♪
♪Para onde foi ele?♪
♪A neve cobre as montanhas♪
♪O amor perdura para além da vida e da morte♪
♪Uma peça de xadrez preta♪
♪Em que jogo se meteu?♪
♪Durante toda a sua vida, não há escapatória♪
♪Daqui a dez mil anos, o que ainda restará?♪
♪Será que ainda haverá quem ame com um coração imutável?♪
♪Eu lembrar-me-ei♪
♪Aqueles dias que já lá vão♪
♪Enquanto o vento leva a vela branca♪
♪Há dez mil anos♪
♪Já passeou por esta praia?♪
♪Porque é que o nosso laço não pode ser quebrado nesta vida?♪
♪Estou perdido, mas disposto♪
♪Ainda te amo com um coração inabalável♪
♪Até que tudo desapareça♪
♪As estrelas lembrar-se-ão de nós♪
[Amor e Coroa]
[Adaptado do romance "A Minha Rainha" de Xie Lounan]
[Episódio 17]
General,
Estamos aqui estacionados há muito tempo,
Apenas defendendo-se e nunca revidando.
Temo que os homens possam perder o ânimo em breve.
Deve ser em breve.
Relatório!
General,
Enviei os nossos homens para revistar toda a zona de caça.
E não encontrámos nada de anormal.
General, ainda suspeita que Bai Chifan esteja envolvido?
Na minha opinião,
Ele só tem olhos para a menina Lin.
e além disso,
Ele parece não ter outro propósito.
Mas sempre senti
que este homem não é assim tão simples.
Senhor Bai.
Sua Alteza.
Senhor Bai, o senhor parece bastante abatido e cansado.
Será que é...
Porque certa senhora te mantém acordado até ao amanhecer,
Não consegue dormir?
Sua Alteza,
Por favor, não goze comigo.
Não disse isso da última vez?
desde que ganhasse o concurso,
Você ajudaria
Será que isto nos vai unir, a mim e ao Cangcang?
É muito impaciente.
E ainda não consegui pensar numa maneira.
A menina Lin tem um temperamento teimoso.
E ela não se deixa persuadir facilmente.
Até mesmo atuar como seu casamenteiro não é tarefa fácil.
Vossa Alteza é inteligente e perspicaz.
Se até Vossa Alteza está sem saber o que fazer,
Por isso, sinceramente, já não sei o que posso fazer.
Quanto à solução,
Não é que não exista nenhum.
Não há mulher que não goste
Um jovem bonito e charmoso.
Se eu te arranjar um pouco,
e fazer com que compareça perante a Srta. Lin,
Ela vai certamente gostar de si.
Eu já usei
este pequeno truque
quando conheci Cangcang pela primeira vez.
Por isso, simplesmente agarre-se a ela e nunca desista.
Pois nem a dama mais refinada consegue resistir a um pretendente persistente.
Será que já não a incomodo todos os dias?
Depois,
O que acha que devo fazer?
Eu ouvi
que existe um lago congelado fora do acampamento,
E talvez Cangcang goste daquele lugar.
O gelo está escorregadio,
E você e o Cangcang sem dúvida
Temos de nos apoiar uns nos outros.
Compreendo.
Se se deparar com uma fina camada de gelo,
e Cangcang acaba por escorregar,
Senhor Bai, pode intervir para a salvar, partilhando o perigo e o destino.
e assim que ela for transferida,
O seu coração certamente se enternecerá.
Essa é realmente uma grande ideia.
Mas isso não colocará Cangcang em perigo?
É claro que não.
Vem.
- Assim que sairmos do acampamento, - Vá.
Posso arranjar maneira de mandar o Cangcang embora.
Está a nevar.
- Maravilha, está a nevar! - Está a nevar!
Está a nevar!
Bom!
Finalmente começou a nevar.
Está a nevar!
Bom.
É realmente muito pesado.
Que neve pesada!
Realmente.
Está a nevar!
— Está a nevar. — Maravilhoso.
Esta neve está mesmo pesada!
Bom!
Xijiang é extremamente frio,
E nevar no inverno não é nada de anormal.
Porque é que os soldados estão tão entusiasmados?
Maravilhoso.
Maravilhoso!
Olhar.
Bom!
- Bom! - Maravilhoso!
Cumor,
Os flocos de neve são grossos como penas.
Finalmente, estávamos à espera por isso.
Será que Kumor esteve à espera de uma forte queda de neve o tempo todo?
que não estava a ficar parado,
Mas esperar que os rios congelem?
Quando as águas se transformarem em gelo,
Atravessará o rio e atacará a cidade.
General.
Vice-General Zhang,
Fiquem de olho no Sr. Bai e na Miss. Lin.
A partir deste momento,
Estão proibidos de se movimentar livremente no campo.
Sim.
Cumor,
Você outra vez?
Eles são os meus convidados.
não os seus prisioneiros.
Minjia.
A batalha começou,
E por questões de segurança, preciso de o fazer.
Como princesa,
Devia entender o motivo.
Sua Alteza.
Não disse que ia para o lago congelado?
Para fazer de herói e salvar a minha dama?
Porquê agora...?
Está a nevar muito hoje.
então não podemos ir.
Nem Vossa Alteza me pode ajudar agora.
Então deve ser o destino.
E nada pode ser feito.
Quem disse que não te posso ajudar?
Existem muitas formas.
Mas hoje não.
Vice-General Zhang,
Quando chegar a altura, lidere duas equipas,
e emboscada neste local.
Quanto ao momento exato do ataque,
Aguarde o meu comando.
Cumor.
Minjia,
Chegou na hora certa.
Estamos a discutir os detalhes do ataque.
Venha ouvir.
Após a chegada do inverno,
O fosso em redor de Jiangzhou congela.
E lançaremos um ataque surpresa ao Portão Este.
Isso já não estava decidido?
Cumor,
Pode acertar os detalhes.
Tenho outros assuntos a tratar.
Do que precisa?
Vim buscar uma jarra de bom vinho.
Para a menina S. Lin e o Sr. Bai.
Se desejar beber,
Há vinho em quase todas as tendas.
Porque é que precisa de vir à minha tenda de comando para isso?
Perdi no xadrez, apenas isso.
Xadrez?
Que tipo de xadrez estava a jogar?
Não estávamos a falar de ir buscar vinho?
Porquê perguntar sobre xadrez?
Era um xadrez para domar tigres.
Cumor,
Venceu-me logo na sua primeira partida.
O jogo de xadrez "Domar Tigres" testa a estratégia e o domínio da guerra.
Como poderia um espadachim errante derrotá-lo?
E até usei os movimentos que me ensinou.
Talvez se jogasse,
Também pode não conseguir vencê-lo.
Minjia,
Se todos vocês forem beber,
Como poderia fazer isso sem mim?
Então Kumor,
Vou buscar já.
Espera.
Vice-general Zhang.
Sim.
Traga-me o meu vinho de despedida.
Sim, General.
Vá fazer os preparativos.
Muito bem.
Bebendo no meio do vento e da neve.
Senhor Bai,
Espero que não se importe com a minha visita repentina.
Este vinho de hoje era para
como um gesto gentil de Sua Alteza,
Mas não esperava que isso alarmasse o General.
Estou aqui apenas para participar na festa.
Antes de bebermos hoje,
permita-me primeiro
Para lhe contar uma lenda de Xijiang.
Reza a lenda que no nosso Xijiang,
Era uma vez uma bela jovem que,
Contra todas as expectativas, entregou o seu coração a um príncipe.
com quem a sua família mantinha uma rixa mortal.
Naquele preciso momento,
Uma guerra eclodiu entre as suas famílias.
O próprio príncipe matou os familiares da donzela.
De coração partido para além da medida,
A donzela, em represália, tirou a vida ao príncipe.
Mais tarde,
Ela descobriu que, após a morte, o príncipe se transformou numa fonte de água cristalina.
Ela usou aquela fonte para fazer vinho.
E depois de beber,
Todas as memórias de amores passados ​​desvanecem.
Miss Lin,
O que acha desta lenda do Vinho da Despedida?
É bastante emocionante.
Não esperava que o General fosse um contador de histórias.
Miss Lin,
Este é o Vinho da Despedida da lenda.
Se já não desejar ter qualquer vínculo com o Sr. Bai,
Pode dar-lhe esse vinho sozinho.
Cangcang,
Está hesitando?
Tens medo de que, se beberes este vinho,
Você realmente o esquecerá.
Porque é que ainda não consegue esquecê-lo?
Se um único copo deste vinho
poderia romper todo o amor,
Não haveria amantes tristes neste mundo.
Miss Lin,
Pelo que diz,
Isso significa que não deseja esquecer?
Já que o General é tão amável,
Bai Chifan,
Então beba deste copo,
e que nos separemos em paz,
Deixando o passado para trás.
Tudo o que diz é verdade?
Quer mesmo que eu esqueça tudo?
Sim.
Mas não quero esquecer.
Uma vez que o Sr. Bai se recusa a beber,
A menina Lin pode beber em vez disso.
Afinal, este é o Vinho da Despedida
Basta que um de vós beba.
para que o amor seja quebrado.
A vida e a morte separaram-se...
Será que este vinho está envenenado?
Muito bem.
Então vou bebê-lo.
Espera.
Se alguém deve beber isso, esse alguém sou eu.
Já não cortou todos os laços comigo?
Então, porquê preocupar-se com este vinho de despedida?
Deixe-me beber isto em vez disso.
Assim que beber,
Nunca mais me apegarei a ti.
Quer apagar tudo o que me deve com uma só chávena?
Isso não seria demasiado fácil para si?
O que é?
Será que ainda tem sentimentos por mim?
Eu simplesmente acredito
que te faz lembrar tudo
É o maior castigo para si.
Bai Chifan!
Bom vinho.
Vocês foram todos enganados pelo meu irmão.
Este vinho da despedida é apenas uma lenda.
Cangcang,
não se preocupe.
O Sr. Bai nunca te poderia esquecer.
No momento em que o testei,
Eu sabia que não o tinhas deixado ir.
Hoje, o meu irmão e eu somos testemunhas.
Nenhum de vós tem permissão para o negar.
Sim.
Cumor,
O que está a acontecer?
verdadeira despedida
Só pode ser encontrado na vida e na morte.
Esta taça de vinho da despedida
Bebeu por vontade própria.
Como é que ele está?
O pulso deste jovem
É muito estranho.
Sente um frio avassalador.
e parece estar a ser controlado por medicamentos.
Chega de conversa.
Trate-o rapidamente!
Só viajo com o exército.
E especializo-me em feridas externas.
Uma situação destas...
Não estou confiante.
Independentemente de se sentir confiante ou não, deve tratá-lo.
Se falhar, terá de se ver comigo!
Sim.
Eu retornarei
e prepare medicamentos aquecedores para dissipar o frio.
Cangcang,
Primeiro, cuide dele.
Que frio...
Então a Imperatriz
Não sou tão insensível como afirma ser.
Está à beira da morte,
Mesmo assim continua a dizer essas coisas.
Estou à beira da morte.
E continua a rejeitar-me.
Sabia que aquele vinho estava envenenado.
Porquê testar isso na sua própria vida?
Se não eu,
Deveria tê-lo deixado beber?
Deixar a Imperatriz beber veneno?
Isso não faria de mim um marido indigno?
Para além de,
Só porque bebi o veneno
Será que percebi os seus verdadeiros sentimentos por mim?
XiaoHuan
Foi você que me deu esperança vezes sem conta.
apenas para me usar repetidamente,
e magoou-me.
Finalmente decidi deixar-te.
E aqui está você de novo.
O que queres?
O que devo fazer para que fique satisfeito?
Você esqueceu-se?
Existe um veneno frio dentro de mim.
Veneno normal
Não tem qualquer efeito sobre mim.
Eu estava apenas a fingir para o bem deles.
Isso é verdade?
Claro que sim.
Mentiroso.
Cangcang, espere.
Sente-se aqui primeiro.
Há algo que preciso de te contar.
Dê-me o antídoto.
Não existe antídoto.
Cumor,
Por que razão o faria?
Minjia,
Não notou nada de errado com ele?
Ele é apenas um andarilho.
Como é que ele te pôde vencer no Xadrez Domador de Tigres?
Ele percebe claramente de estratégia militar.
E assim que a neve caiu,
Ele observou imediatamente
como eu e você reagimos.
Os seus olhos são penetrantes,
profundo e ilegível.
Ele não é um andarilho qualquer!
Você é simplesmente muito desconfiado!
A batalha está mesmo à nossa frente!
Como comandante,
Devo eliminar todas as ameaças.
Definitivamente, há algo de errado com Bai Chifan.
Não consigo absolutamente mantê-lo vivo.
Ele salvou-me a vida.
Não vou deixar que o mate.
Ele está por um fio, de qualquer forma.
Ele não vai durar muito tempo mesmo sem mim.
Tu...
O General Ling obteve o mapa.
Ele fará a sua jogada em breve.
Precisas de ver o General Ling o mais rápido possível.
Diga-lhe,
Kumor está à espera da chegada da estação fria.
Se eu for,
e tu?
Eu vou
Criar uma oportunidade para que possa escapar.
Perguntei como vai escapar.
Por que razão se está a rir?
Nada.
Não se iluda.
Você é o governante de uma nação.
Se morrer inexplicavelmente aqui,
Toda a nossa família será condenada.
É que penso frequentemente em
os nossos dias a vaguear pelo mundo das artes marciais.
Diz-me,
Se fôssemos realmente um par de andarilhos,
Teria terminado de forma diferente?
Não há espaço para o "e se".
Senhor Bai.
Como se está a sentir?
Obrigado por ter organizado tudo, Alteza.
Cangcang já não sente ódio por mim.
Eu
Não tenha arrependimentos nem mesmo na morte.
A culpa é minha.
Fui eu que te prejudicou.
Isso não tem nada a ver com o senhor, Alteza.
Não se culpe.
Estou bem agora.
Aquela taça continha um veneno extremamente frio.
O seu veneno é implacável.
Senhor Bai, o senhor...
Senhor Bai...
Sim...
A culpa é minha.
Tudo culpa minha.
Encontrarei o antídoto.
É inútil.
Esta gripe aflige-me há anos.
Agora que foi acionado,
Pode ser que nunca mais se cure.
Talvez este seja simplesmente o meu destino.
Vou morrer aqui.
Que absurdo é este?
Eu não te vou deixar morrer.
O que acabou de dizer?
Eu disse que nunca o deixarei morrer aqui.
Senhor Bai,
Você ouviu isso?
Este é o verdadeiro coração de Cangcang.
Por ela,
Não deve morrer.
É tarde demais.
O que poderia Cangcang fazer?
Na cidade de Jiangzhou,
Pode haver um médico divino que me possa salvar.
Mas Cangcang não pode sair do acampamento.
E mesmo que ela pudesse,
Eu não aguentaria tempo suficiente para a ver voltar.
Cidade de Jiangzhou...
Para sair do acampamento,
Preciso da ficha do meu irmão.
Mas com a forte queda de neve,
Ele não permitirá que nenhum de vós saia agora.
Alteza, não se preocupe.
Talvez seja mesmo este o meu destino.
Isto aconteceu por minha causa.
Não posso simplesmente ficar de braços cruzados.
Nem posso ignorar a sua vida.
Cangcang,
Vou roubar a ficha do meu irmão agora mesmo.
Assim pode sair e encontrar o médico.
Obrigado, Sua Alteza.
Eu sei o que está a pensar.
Preciso que salve a minha vida.
Antes de vir para Jiangzhou,
Enviei o médico imperial Li à frente.
Médico Imperial Li...
Só precisa de descrever os meus sintomas para ele.
e ele poderá prescrever o medicamento.
Muito bem.
O Preceptor Imperial Du também deve ter os seus comprimidos tónicos.
Eu também trarei esses de volta.
Eu nunca esperei
que ela não te salvaria.
Ela não era assim antes.
Nada disto importa.
O que importa agora?
Está a salvar a sua vida.
♪Daqui a dez mil anos, o que ainda restará?♪
♪Será que ainda haverá quem ame com um coração imutável...?♪
Este é o meu decreto manuscrito.
Entregue isso ao General Ling.
♪Há dez mil anos, percorreu esta praia?♪
♪Porque é que o nosso laço não pode ser quebrado nesta vida...♪
XiaoHuan.
Quero que me esperes,
e para me esperar em segurança.
Se algo lhe acontecer,
Eu nunca te vou perdoar.
Você entende?
♪A maré silenciosa♪
♪Leva todas as respostas♪
♪O tabuleiro de xadrez está corroído pela ferrugem...♪
Compreendo.
♪Nunca desisti...♪
Eu vou.
Cangcang,
tem cuidado.
♪Mil flechas atravessam-me, mas os nossos corações permanecem unidos♪
♪Estou perdido, mas disposto, pois um dia amamos com um coração imutável♪
♪As estrelas lembrar-se-ão de nós♪
Cangcang.
Estás vestindo a minha armadura,
Montando o meu cavalo de guerra.
E quando colocar esse véu
que uso sempre
no inverno,
Eles não te vão reconhecer.
Este é o objeto simbólico do meu irmão.
Obrigado.
Você não está a planear
Para nunca mais voltar, certo?
Não te preocupes.
Já que Bai Chifan está aqui,
Enquanto viver, voltarei.
Eu sou a Princesa Minjia.
Por ordem do Príncipe, dirijo-me ao desfiladeiro para entregar uma carta de desafio.
Abrir caminho!
Quem se atreve a sair do acampamento?
- Preparem os cavalos! - Sim!
Rápido!
Baixem a ponte, abram o portão!
Livre!
Retiro!
Cangcang.
Por que razão voltou?
Não há tempo para explicações.
Pressa.
Leve-me ao médico imperial Li.
Médico Imperial Li?
Ele não está na cidade de Jiangzhou.
Não está na cidade de Jiangzhou?
Cangcang, o que se passa?
Preceptor Você...
Onde está o Preceptor Du?
Eu preciso de a ver.
Vem.
Você, meu preceptor.
Desejo o regresso em segurança de Vossa Majestade.
É verdadeiramente uma bênção celestial para o Grande Qi.
Não há necessidade de cortesia.
Onde está o médico imperial Li?
Onde está o medicamento dele?
Sim.
O que disse Vossa Majestade?
Está preso no acampamento de Kumor.
A sua antiga doença voltou a manifestar-se,
e a sua vida está em perigo.
Voltei para buscar medicamentos.
O que disse Vossa Majestade?
Não sabe?
Médico Imperial Li
Na verdade, não fica na cidade.
Será possível...?
A carta que ele te deu.
Veja o que está escrito.
[As tropas de Kumor aguardam o congelamento do fosso]
[e podem a qualquer momento forçar a passagem para atacar o Portão Este.]
[Não aja precipitadamente. Mover-se apenas sob comando.]
Sua Majestade instrui,
segundo o seu juízo,
As tropas de Kumor estão à espera que o fosso congele.
para que possam atravessar a qualquer momento e atacar o Portão Este.
Mas Sua Majestade decreta
que não devemos agir por conta própria.
Temos de aguardar ordens.
Aguardar encomendas?
Nada mais foi dito?
Nada.
Isso é mau.
Vou salvá-lo.
Sua Majestade ordena
que a Imperatriz deve permanecer na cidade.
Não posso desobedecer ao decreto.
Kumor!
Cumor.
O Sr. Bai já não consegue manter-se firme.
Fui eu que deixei Cangcang ir embora.
Se alguém deve ser punido, que seja eu.
Cumor.
Kumor!
♪Quem♪
♪Caminhando sozinho pela tempestade e pela neve♪
♪Ler cada calor e frio...♪
General Kumor.
Por favor, saia da tenda.
Eu próprio te posso dizer isso.
Quem eu realmente sou.
O veneno que te atingiu nesse dia não tem cura nenhuma.
Era Sua Majestade
Quem te deu o Junco de Gelo?
Ele deu-te o único Junco de Gelo
Poderia salvar a vida dele!
Não há mais medicamentos que possam salvar vidas.
Para Vossa Majestade,
Sua Majestade arriscou tudo sozinho,
infiltrando-se no acampamento de Kumor.
Ao longo de toda a sua vida, Sua Majestade foi cautelosa.
disciplinado e contido,
mas para si,
Ele sacrificou-se repetidas vezes.
Você nunca pensou
que a ternura que ele te demonstrou
Será que tudo não poderia ser falso?
♪Estou disposto(a)♪
♪Empunhar a minha espada contigo e queimar a lua minguante♪
♪Estou disposto(a)...♪
Sabia que Sua Majestade está há muito tempo perto do fim da sua vida?
E aquele que o trouxe a este estado
É você.
♪Estou disposto(a)...♪
Posso pedir a Vossa Majestade,
Consegue suportar o peso da devoção de Sua Majestade?
♪Estou disposto(a)♪
♪Viajar milhares de quilómetros em busca da sua ambição♪
♪Dar a minha vida para te proteger para toda a vida...♪
Jueding.
♪Estou disposto(a)...♪
Os guardas de Xiaoxing já estão dentro da cidade?
Sim.
Atribua-me as suas tropas de elite e arqueiros.
Sua Majestade ordena que,
Não deve sair da cidade de Jiangzhou.
Então isso não será considerado como desobediência ao decreto.
General.
Atreves-te a enfrentar-me em batalha?
Então, finalmente deixa de fingir.
Será porque a srta. A Lin está agora segura?
Ouvi dizer que o senhor próprio participou na perseguição,
E testemunhou com os seus próprios olhos a entrada de Cangcang na cidade de Jiangzhou.
Bom.
É verdadeiramente dedicado.
Muito bem.
Hoje, vamos ver o que a sua lâmina é capaz de fazer!
Kumor!
A sua técnica com a lâmina não é muito inferior à minha.
Está simplesmente em desvantagem por causa da sua arma.
Eu, em geral, detesto ser ameaçado acima de tudo.
Você acha?
Isso vai permitir que saia daqui vivo?
Já que não gosta de coação,
Porque é que usou Cangcang para me coagir?
O que quer dizer com isso?
Não tem perguntado quem eu realmente sou?
Posso dizer-te agora.
Falar!
Os rumores espalham-se por todo o acampamento.
que Xiao Huan, Imperador do Grande Qi,
nem consegue levantar os ombros,
nem consegue carregar nada com as mãos,
e não se atreve a sair do palácio.
Também acredita nisso?
Você é Xiao Huan, Imperador do Grande Qi?
Eu sou.
E o Lin Cangcang?
Será ela realmente a Imperatriz do Grande Qi?
O apelido dela é Ling.
O Ling das elevadas aspirações.
Ling Cangcang
é a minha imperatriz.
Eu nunca imaginei
que o governante acima de todos os outros
arriscaria a morte num acampamento inimigo,
Tudo por uma única mulher.
Como é que isso representa um risco de morte?
Acha mesmo que está sozinho?
Consegue matar para sair desta situação?
Subestimas demasiado o meu Exército dos Tigres Negros.
Eu nunca tive essa intenção.
Confiar na minha própria força para escapar.
O meu plano era enviar
Em primeiro lugar, o Mapa de Desdobramento Militar,
depois mande embora a Imperatriz,
E, finalmente,
Permita que a Guarnição Ocidental lance um ataque surpresa ao seu acampamento.
Mas o mapa ainda está comigo.
O mapa foi redesenhado pela Imperatriz e por mim depois de o termos lido.
É claro que a sua cópia permanece consigo.
Assim, o seu encontro de caça com Minjia
O objetivo era enviar o mapa.
Naturalmente.
Vocês, habitantes das Planícies Centrais, são realmente astutos.
Mas é pena.
Está prestes a morrer aqui.
É assim mesmo?
Ir.
Não tem realmente medo da morte.
A única pessoa que não tem medo da morte é você.
Esta é a minha equipa pessoal de guardas Xiaoxing.
Cada um deles possui capacidades excecionais.
Decapitação do General
Não seria desafio nenhum.
Esta noite vamos infiltrar-nos no acampamento inimigo.
Amanhã aproveitaremos a oportunidade para resgatar Sua Majestade.
Sim.
O meu Exército Tigre Negro está aqui com cem mil soldados.
Com apenas vocês,
Acha que consegue decapitar-me?
Você é demasiado arrogante.
E quanto às suas cem mil tropas?
O Grande Qi comanda um milhão de soldados.
Num único pedido,
Este lugar vai desabar.
O que fará então, General?
Não se importa nem um pouco?
Pela vida dos seus soldados?
É claro que o General se preocupa com a vida deles.
♪Estou disposto(a)♪
♪Empunhar a minha espada contigo e queimar a lua minguante♪
♪Para enfrentar todas as tempestades contigo, a ferver de paixão♪
♪Estou disposto(a)♪
♪Para quebrar as minhas asas e tornar-me a lâmina na tua mão♪
♪Estou disposto(a)...♪
Caso contrário, porque esperaria ele pela neve e pelo gelo para lançar um ataque surpresa?
em vez de agir de forma imprudente?
Ling Cangcang,
Atreve-se a voltar?
Eu sou a Imperatriz do Grande Qi.
Onde Sua Majestade se encontra,
Assim farei também.
O Imperador é astuto,
E a Imperatriz é astuta.
Vocês formam um belo par.
Cumor.
Se estivermos a falar de astúcia,
Aquele copo de Vinho da Despedida que envenenou não é menos prejudicial.
Somos iguais.
General, porque não me ouve primeiro?
Antes de tomar a sua decisão?
Falar.
Quando ambos os lados entrarem em guerra,
Xijiang será esmagado.
Tive a sorte de passar uns dias convosco.
e encontrei em ti um comandante disciplinado.
Quem guarda as pessoas no seu coração.
Assim,
Posso dar-te uma chance,
E dêem uma oportunidade a Xijiang.
General,
Negociaria a paz comigo?
Fale então.
Está aqui há algum tempo.
O que vê?
Eu sei,
O general afirma ter cem mil soldados,
mas na verdade o seu acampamento
tem menos de sessenta mil.
Sessenta mil, e então?
Os nossos sessenta mil soldados são todos ferozes e corajosos.
Não é certo que não possamos tomar a vossa cidade de Jiangzhou.
A cidade de Jiangzhou é inexpugnável.
O seu fosso é largo e profundo.
Eu sei,
Manteve as suas tropas imóveis.
Aguardar o fosso congelar.
Mas agora,
Eu já encomendei o General Ling.
espalhar sal no fosso,
retardando o congelamento.
Sendo assim,
Não vejo necessidade de negociações de paz.
Encontrar-nos-emos no campo de batalha.
O senhor entendeu mal, general.
O que eu quero dizer é o seguinte.
Sempre amaste os teus soldados como se fossem os teus próprios filhos,
E não pode deixar que morram em vão.
Uma vez puxado o arco, não há volta a dar.
Se houver guerra,
Haverá derramamento de sangue e perda de vidas.
Mas quando chegar a altura,
Nós, filhos e filhas de Xijiang
Jamais temerei a morte em batalha.
Eu sei.
O inverno chegou mais cedo a Xijiang este ano.
provocando uma calamidade de neve que ocorre uma vez em cada século.
As pessoas sofreram com o frio e a fome.
Deambulando sem abrigo.
Os celeiros da câmara municipal ficaram vazios.
e o alívio foi ineficaz.
Mesmo depois da tragédia,
As dificuldades ainda persistiam.
O sistema de verificação de estado só piorou a situação.
Assim, nesta negociação de paz,
Faço três promessas.
Primeiro.
O Grande Qi abrirá os nossos celeiros e trará alívio ao povo de Xijiang.
atenuando o sofrimento causado pelo desastre de neve.
Segundo.
Vamos procurar especialistas em agricultura,
ensinar o povo a cultivar a terra,
melhorar o solo,
e satisfazer as necessidades de Xijiang.
Terceiro.
Eu prometo
que dentro de três anos,
O sistema de verificação de estado será abolido.
Libertando o povo da escravidão,
e restaurar a paz em Xijiang.
Cumor,
Quando os campos de Xijiang se tornarem férteis,
As suas colheitas são abundantes,
e o seu povo vive em paz,
armazenar grãos para o inverno,
Não é isso que deseja ver?
Mas, certa vez, liderei tropas para atacar a sua cidade,
e até te prejudicou muitas vezes.
Afinal, é um imperador...
Desde que esteja disposto a voltar atrás,
tudo o que é passado,
Não irei prosseguir.
Eu, Kumor, não temo a vida nem a morte.
Desejo falar apenas em nome do povo de Xijiang.
Se Vossa Majestade puder realmente cumprir a sua palavra,
Estou disposto a dar-te a minha vida,
e acompanhar-te-ão por todas as gerações!
General, por favor, levante-se.
Mantenho cada palavra que digo.
Fique tranquilo.
Este símbolo de pena negra
Pertencia ao meu pai, o comandante.
Hoje, ofereço-o a Vossa Majestade.
Eu, Kumor, juro perante o céu e a terra.
que assim que este token for enviado,
Seguirei até à morte.
[Token]
General,
Você é um herói desta época.
Eu protegê-lo-ei.
Quanto aos soldados e ao povo de Xijiang,
Vou guardá-los com carinho.
Kumor, rei de Xijiang
lidera o Exército do Tigre Negro
Jurar lealdade ao Grande Qi!
Viva o Imperador!
♪Quem caminha sozinho pela tempestade e pela neve♪
♪Lendo cada calor e arrepio♪
♪Do coração?♪
♪Quem se mantém firme contra mil pesos♪
♪A Grace é apenas uma máscara que ele usa?♪
♪A minha lâmina varre os céus♪
♪Sangue uma vez encharcado♪
♪A minha armadura e o meu corcel de carga♪
♪Eu sei o que significa deixar ir♪
♪Quando intervir, quando recuar♪
♪Uma lâmina partida corta através♪
♪Anos de Inverno e de Verão♪
♪As bandeiras inimigas ardem até virarem cinzas como gaze♪
♪Mas o meu coração ainda carrega as cicatrizes da ascensão e da queda♪
♪Estou disposto a brandir a minha espada ao teu lado e a queimar a lua minguante♪
♪Estou disposto a enfrentar todas as tempestades contigo, a ferver de paixão♪
♪Estou disposto a partir as minhas asas e a tornar-me a lâmina na tua mão♪
♪Estou disposto a escrever contigo esta página da história, marcada por cicatrizes e perdurações♪
♪Estou disposto a viajar milhares de quilómetros em busca da tua ambição♪
♪Estou disposto a dar a minha vida para te manter em segurança para toda a vida♪
♪Estou disposto a cantar em todas as despedidas e a esperar por ti por mais mil anos♪
♪Estou disposto(a) a viver e morrer contigo, o meu único desejo nesta vida♪